Principes suivis :

- DRY (don't repeat yourself)
- SRP (Single-responsibility principle)
- YAGNI (you aren't gonna need it)
- KISS (keep it simple, stupid)

Structural patterns :
- Bridge Permet de diviser une grande classe ou un ensemble de classes étroitement liées en deux hiérarchies distinctes (abstraction et implémentation) qui peuvent être développées indépendamment l'une de l'autre.
- Façade Fournit une interface simplifiée vers une bibliothèque, un cadre ou tout autre ensemble complexe de classes

Behavorial patterns :
Chain of responsibility Vous permet de transmettre les demandes à une chaîne de gestionnaires. À la réception d'une demande, chaque gestionnaire décide soit de la traiter, soit de la transmettre au gestionnaire suivant de la chaîne.
